# Начало работы с Битрикс24
- регистрация Битрикс24
- начальные настройки

## Регистрация
- создаём почту
- регистрируем Битрикс24 на эту почту
- на почту придет сообщение о подтверждении адреса почты
- при подтверждении установите пароль, который должен иметь хотябы одну букву в верхнем регистре
- после чего вы перейдёте в свой паспорт Битрикс, где будут расположены все ваши Битрикс24

После регистрации и входа в Битрикс24, вас попросят "Выберите, с чем вы планируете работать в Битрикс24 чаще всего", обычно выбирают CRM для отдела продаж. Потом можно будет донастроить по своему вкусу.

https://auth2.bitrix24.net - паспорт Битрикс24, можно задать имя фамилию для всех ваших Битрикс24, там же его можно выбрать.

## Начальные настройки
- В левом меню нажимаем `Ещё`
- Переходим в `Настройки`
- Переходим в `Мой Битрикс24`
  - там можно менять название вашего Битрикс24 и многое другое
  - добавить логотип (если тариф не бесплатный), заменяет название
  - изменить имя поддомена (после смены поддомена вас попросят свнова ввести логин и пароль)
  - подключить свой домен
- Добавляем личные данные
  - жмём сверху на емаил
  - жмём по кнопке `Профиль`
  - заполняем `Имя`, `Фамилию`, `Фото`, тамже можно нажать `изменить` и добавить день рождение и прочее
  - там же в профиле можно поменять пароль, нажав по соответствующей кнопке
- Меняем пункты меню слева
  - нажав сверху слева на баттон можно показать пункты меню словами или иконками
  - если навести на пукт меню, то появится иконка редактирования пункта
  - также если навести на пункт меню и зажать мышкой, то можно перенести пункт меню

## Интерфейс
Сверху поисковая строка, ищет по всем сущностям CRM, кускам текста, файлам и прочее. Справа часы, сотрудник. Слева меню которое можно настроить. У каждого пункта меню есть подменю горизонтальное внутри старницы, например CRM > Сделки, Товары и Склады... Справа контактный блок: с чатами, ботами, копилотом и т.п.

`Лента` (раньше называлась живая лента) - что-то типа стены во вконтакте. Туда попадают сообщения которые касаются вас или компании в целом. Слева различные виджеты касаемые вас.

`Задачи и проекты` - ваша задачи которые нужно решить или проконтролировать. Обычно ставят `Мой план` (ваш личный вариант канбан-доски). Задачи можно перемещать между столбцами. Сверху меню клик по стрелке возле `Задачи`.

`Диск` позволяет хранить файлы и прочее. Существует в двух видах:
- `Мой диск` - диск который виден только вам.
- `Общий диск` - диск всей компании, доступен сотрудникам, например там можно хранить `Шаблоны договоров`.
По кнопке `Добавить` можно добавить файл или папку.

`Мой тариф` - текуший тариф, активация купона, оформление подписки, количество сотрудников, количество места в облаке, телефония, лимит отправки писем.
